## 特征组合/交叉的一些思考

### 1、为什么做特征交叉
**直接原因是提高训练的非线性能力**，这里有一篇文章介绍地非常好了，见[《互联网特征工程》](https://blog.csdn.net/mytestmy/article/details/19088827)。

> 比如一个人是20岁，**那么在编号为2的特征上面，它一直都是1，对篮球的广告是1，对化妆品的广告也是1，这样训练的结果得到的编号为2的权重的意义是——20岁的人点击所有的广告的可能性的都是这个权重，这样其实是不合理的。**  

>有意义的应该是，这个20岁的人，当广告是跟体育相关的时候，它是一个值；当广告跟保健品相关的时候，它又是一个值。这样看起来才合理。如果这个不够深刻，**基于跟上面同样的道理，性别这个特征也是一样的，假如也做了上面的离散化操作，编号是12和13,12是男性，13是女性。这样的话，对于一个男性/体育广告组合来说，编号12的特征值为1，男性/化妆品的组合的编号12的特征值也是1。这样也是不合理的。**  

>怎么做到合理呢？以上面的性别的例子来说。编号12的特征值不取1，取值为该广告在男性用户上面的点击率，如对于男性/体育广告的组合，编号12的特征的值为男性在体育广告上面点击率，这样，编号为12的特征就变成了一个浮点数，这个浮点数的相加减是有意义的。  

>这样的做法称为特征的交叉，现在就是性别跟广告的交叉得到的特征值。还有很多其他的方式可以进行交叉，**目前工业上的应用最多的就是广告跟用户的交叉特征（编号为1的那个特征）（注：1号特征上文是广告反馈ctr）、广告跟性别的交叉特征，广告跟年龄的交叉特征，广告跟手机平台的交叉特征，广告跟地域的交叉特征。如果做得比较多，可能会有广告主（每个广告都是一个广告主提交的一个投放计划，一个广告主可能会提交多个投放计划）跟各个特征的交叉。**   --- 摘自《互联网特征工程》

**这里面有个隐含的前置条件，即在线性模型（比如），显然这样做是提高模型非线性非常有效的方法；提高模型的非线性，通常意味着提高了模型的个性化学习能力。**

### 2、怎样做特征交叉
通常情况下，特征交叉都遵循以下几个原则
